# Exposé Entwicklungsprojekt, Richard Reh, Vassilij Misenko, Anton Berg

Egal ob in Gruppenarbeiten oder Team-Besprechungen, wenn in Präsenz an einer Idee gearbeitet wird, kann dies manchmal etwas schwierig sein die konkreten Ideen miteinander zu besprechen bzw. den anderen rüberzubringen. Da man auch oft versucht die Ideenbestandteile erst mal für sich zu notieren, werden dabei verschiedene Medien benutzt (blankes Papier, Word-Dokument, Textdokument etc.), wobei es dann umso schwieriger wird alle notierten Sachen dann zusammen zu bringen. Und auch wenn alle sich auf ein Medium einigen, arbeitet jeder erst für sich und es entstehen viele Ideenartefakte / Dateien, die nachher schwer zusammenzufassen sind. 

Es sollte möglich sein innerhalb einer Gruppe die Ideen besser auszutauschen durch bessere Visualisierung, der Möglichkeit gleichzeitig zusammen an einem großen und Ganzen zu arbeiten sowie durch eine leichtere Unterteilung der Aufgaben. Dazu sollte auch das Internet als Quelle zur Hilfe dienen, um die Ideen besser darzustellen.

Das Ziel wäre es ein System zu konzeptionieren und zu entwickeln, welches eine kollaborative Zusammenarbeit auf einem gemeinsamen Medium durch verschiedene eigene Endgeräte ermöglicht. Durch das gemeinsame zusammenbringen von textuellen Elementen, wie in etwa Notizen/Stichpunkten/Sticky notes, und grafischen Elementen wie Bildern oder Sketchzeichnungen soll am Ende eine Idee entstehen, welche von allen Gruppenmitgliedern besprochen, gesehen und zusammengefasst wird. Während der Arbeit soll jeder die eigenen Ideenteile für sich erstellen und anschließend dem Ganzen gemeinsamen beifügen können. Somit hätte auch jeder die Möglichkeit zuerst einen Punkt konkret zu visualisieren, bevor dieser allen mitgeteilt wird. 

Dieses Projekt hat insofern eine gesellschaftliche Relevanz, dass das Arbeiten innerhalb von größeren Gruppen in Präsenz erleichtert bzw. verbessert wird. Es wird die Effizienz des Gruppenfortschritt gesteigert, da alle Gruppenmitglieder parallel auf einem Dokument arbeiten und sich nebenbei persönlich austauschen können. Zudem wird die Zeit der Gruppe effektiver genutzt, indem alle gesammelten Informationen bereits auf einem Medium zusammengefasst sind, wodurch Zeit eingespart wird die man sonst für das Zusammentragen von verschiedenen Beiträgen benutzt hätte. 
